---
title: 2023 TYOI 暑假集训游记
tags: ["2023", TYOI, 游记]
category: 生活
description: 在一个温暖的八月，我有幸踏入了广州市某重点中学，开始了为期三周的集训之旅。这段充实而愉快的时光，让我感受到了知识的魅力和团队的力量，成为了我成长道路上的宝贵财富。
published: 2023-08-26 11:52:37+08
updated: 2024-08-16 16:09:41+08
---



在一个温暖的八月，我有幸踏入了广州市某重点中学，开始了为期三周的集训之旅。这段充实而愉快的时光，让我感受到了知识的魅力和团队的力量，成为了我成长道路上的宝贵财富。

## Activities

### Week 1

第一周的集训，像是一个带着未知色彩的启程。初到广州市某重点中学，我对未来三周的集训生活充满了期待。阳光透过窗户洒在宿舍的桌椅上，一天新的开始即将展开。

我们的第一周以一种欢乐的氛围拉开了序幕。在星期一、三、五的早晨，我们聚集在教室，老师们为我们呈现了差分约束系统、强连通分量、割点与桥等知识的精彩世界。清晰的板书，引人入胜的例题，仿佛在一幅画卷中，我们逐步揭开了计算机算法的神秘面纱。而在课间，同学们互相讨论，不仅分享了自己的理解，也互相启发着新的思考。

而在星期二、四、六的机房时光中，我们的学习变得更加生动。机房里，键盘的敲击声交织成了一曲激情四溢的乐章。每一次的对决都是一次知识的比拼，也是友谊的升华。紧张的气氛中，我们不断解题、思索，时不时地传来阵阵欢笑声。这些时刻，既是对知识的挑战，也是对团队协作和应对压力的锻炼。

而在宿舍内的夜晚，我们的欢声笑语也不曾停歇。其中，有一晚，我们玩起了一种名叫UNO的牌游戏。昏黄的灯光下，桌上摆满了五彩斑斓的UNO牌，每一张都饱含着无限的乐趣。我们一边玩牌，一边聊天，分享着彼此的趣事和经历。那一刻，欢声笑语在宿舍内回荡，仿佛把紧张的学习氛围完全驱散了。游戏中的互动，让我们更加亲近，也为整个集训增添了一份轻松和温馨。

在这个渐渐熟悉的环境中，我们渐渐融入了集训的节奏。第一周的感受，就像是一篇绚丽多彩的开篇，铺展开了我们后续三周的精彩旅程。每一个细节，都刻画着我们的成长和情感，留下了难以磨灭的记忆。

### Week 2

第二周的集训，如同一幅迷人的风景画，充满了新奇和欢乐的元素。时光在指尖流转，我们仿佛被吸引进了一个无限精彩的世界。

周一的早晨，我们再度聚集在教室，迎来了全新的知识。这周，老师们为我们呈现了并查集、最小生成树等算法。沉浸在老师的讲解中，我们仿佛置身于一个精彩的故事中，一步步地探索着知识的边界。而这一周，课程的设置更注重实践，每天的新知识都将在接下来的比赛中得到应用，这种有机融合，让学习更有意义。

星期二的机房时间，我们的学习之旅延续了下去。在那个宽敞明亮的空间里，键盘的敲击声如同一支鼓点，引领着我们进入了算法的竞技场。每一次的比赛都是一次智力的对决，也是一次对自己实力的检验。解题、分析、优化，每一个环节都要经历思考与实践的交织。而与此同时，机房里也充满了友情的味道，同学们互相鼓励、互相帮助，营造出一种积极向上的氛围。

然而，这周的精彩不仅仅限于课程和比赛。一个令人难以忘怀的时刻发生在星期天的傍晚。有同学带来了扑克牌，我们在宿舍内展开了一场扑克牌的盛宴。灯光昏黄，桌上铺满了五彩斑斓的牌，我们激烈地角逐着，笑声和惊呼此起彼伏。这种不同寻常的娱乐，仿佛为我们带来了一份难得的轻松，让我们在紧张的学习之余也能享受一份欢乐。

然而，第二周的集训时光如流水般流逝，转瞬即逝。在我们短暂而美好的相处中，我们交流着知识，分享着快乐，共同创造了一段难以磨灭的记忆。这周的每一个瞬间，都成为了我心中最珍贵的宝藏，无论是课堂上的启发，还是机房内的拼搏，抑或是宿舍内的嬉笑，都在这幅风景画中留下了鲜明的一笔。

### Week 3

第三周的集训，如同一首深情的乐曲，渐入佳境。时间的脚步匆匆，我们似乎被吸引进了一个令人陶醉的梦境。

在这周初的清晨，我站在窗前，感受着微风轻拂，似乎能够察觉到知识的气息。周一的课堂中，我们仍然在学习有关最小生成树的更多内容。老师们的讲解让这些抽象的概念变得通俗易懂，每一个知识点都如同一颗珍珠，被我们串联成了一串美丽的项链。而在星期二、三、四、五，我们投入到了紧张的比赛中，每一场的角逐都是一次思维的碰撞，也是对前期学习成果的检验。

然而，正是在这周，我们更深刻地感受到了时光的宝贵。周二的傍晚，夕阳的余辉映照下，我们聚在一起，共同度过了最后的集体学习时光。教室里，灯光温柔，同学们笔耕不辍，互相督促，临近集训结束，我们都感受到了对这段时光的珍惜。

周三，我们迎来了最后一次的比赛。在机房内，键盘的声音仿佛弹奏出了一曲壮美的乐章，每一个解题的瞬间都充满了成就感。然而，与此同时，我也能感受到一丝淡淡的离别之情。每一次的比赛都像是一个节点，将我们从一个阶段引向了另一个。我看着同学们认真的表情，仿佛能够看到彼此在这段时光里的成长。

而在这个周末的傍晚，我们走进了一片草坪，展开了一场难忘的集体活动。欢声笑语中，我们一起跑步，一起参加各种有趣的游戏。其中，捕鱼游戏尤为引人注目。大家手拉手围成一张网，活跃在规定的区域内，捕捉着彼此。这个游戏不仅锻炼了我们的团队协作能力，也增强了彼此之间的亲近感。

随着最后一天的到来，集训的画卷也即将收尾。我们合了一张珍贵的合影，记录下了这段美好的时光。而在离别的时刻，我们用游戏、欢笑和拥抱，表达出对彼此的祝愿和惜别之情。这周的每一个瞬间，都让我感受到了时光的珍贵，也让我明白了珍惜友情和每一次相聚的重要性。

第三周的集训时光短暂而美好，就像是一首感人的乐章，用欢笑、汗水和泪水交织编织而成。在这个旅程的终点，我们不仅积累了知识，更培养了坚持、合作和珍惜的品质。这段时光，定会成为我心中难以磨灭的记忆，激励着我在未来的道路上不断前行，追求更高的目标。

## Contests

| 比赛                        | 排名 | 分数 | 意外程度 |
| :-------------------------: | :--: | :--: | :-------------------------: |
| **2023 tyoi 普及模拟训练01** | $18$ | $190$ | $0.5$ |
| **2023 tyoi 普及模拟训练02** | $28$ | $260$ | $0.7$ |
| **2023 tyoi 普及模拟训练03** | $8$ | $290$ | $0.2$ |
| **2023 tyoi 普及模拟训练（B-->C）** | $5$ |$180$| $0.6$ |
| **2023 tyoi 普及模拟训练04** | $26$ | $136$ | $0.8$ |
| **2023 tyoi 普及模拟训练05** | $33$ | $110$ | $1$ |
| **2023 tyoi 普及模拟训练06** | $31$ | $37$ | $0.4$ |
| **2023 tyoi 普及模拟训练（B-->C）（LJY）** | $35$ | $140$ | $0.7$ |
| **2023 tyoi 普及模拟训练07** | $33$ | $20$ | $0.6$ |
| **2023 tyoi 普及模拟训练08** | $4$  | $220$ | $0.3$ |
| **2023 tyoi 普及模拟训练09** | $20$ | $100$ | $0.4$ |
| **平均** | - | $153$ | $0.56$ |
| **总和** | - | $1683$ | - |

对于全部的11场比赛，我不是很满意，尤其是 **2023 tyoi 普及模拟训练05**，由于前三题开了文件读写没关，痛失300分……

在 **2023 tyoi 普及模拟训练01** 中，第三题本来应该是很简单的，但是我用了差分约束系统来解决，不仅多余，而且还没有AC。其次，在第二场比赛中，第四题是考我们的思维能力，需要我们去推理。

## Knowledges

1. **差分约束系统。**
2. **强联通分量。**
3. **割点与桥。**
4. **并查集。**
5. **最小生成树。**

## Summary

除了学术方面的提升，集训也让我在团队合作和人际交往中有了更多的收获。在这段时间里，我与同学们一起吃饭、玩游戏，分享着彼此的心得和快乐。每周的体育锻炼更是让我们更亲近，通过一起跑步、锻炼肢体，我们不仅保持了身体健康，还培养了团结协作的意识。体育锻炼期间的游戏，如捕鱼和翻扑克，更是增添了欢笑和友情。捕鱼游戏中，我们手拉手围成网，体验着协作的乐趣，这让我深刻地感受到了团队的力量。

回顾这三周的集训，我感受颇深。不仅在学术上有了显著的进步，更重要的是，我领悟到了团队协作、坚持不懈的重要性。在与同学们的交流中，我学到了很多解题技巧和方法，也结交了许多志同道合的朋友。这段集训经历不仅让我在算法领域有了更扎实的基础，也培养了我坚持学习和不断进步的精神。我相信，这些收获将伴随着我在未来的学习和生活中，为我铺就更加广阔的道路。



> ChatGPT yyds...